Ура!
Ваше приложение только что стало
интерактивным.
До этого при нажатии на кнопку ничего
не происходило.
А теперь, после внесения изменений в код,
когда вы нажимаете на кнопку, на экране
происходит какое-то действие.
Отлично!
Давайте разберемся, чему мы научились.
Сначала вы добавили новый атрибут
android:onClick= на XML-элемент button.
Это значит, что, когда происходит нажатие
на кнопку,
система пробует выполнить ряд инструкций,
которые в нашем коде названы submit order.
Окей. Перейдем к файлу main activity,
который вы получили.
Знаю, что на экране сейчас много странных
символов и слов.
Но все, что вам пока нужно знать,
это вот этот метод
под названием submit order.
Метод может состоять из нескольких строк
java-кода.
Они передают ряд инструкций, которые
устройство может понять и выполнить.
Если в методе содержатся несколько
строк кода,
устройство сначала выполнит первую
строку, затем вторую и т. д.,
пока не дойдет до конца метода.
Мы даем методам названия, чтобы обращаться
к ним впоследствии.
Например, в XML мы теперь может вызвать
метод submitOrder.
Точно так же, как у каждого из нас
есть имя.
Если вы заведете домашнее животное,
вы и ему дадите имя,
чтобы обращаться к нему.
Таким образом, в коде, если нам нужно
обратиться к ряду утверждений,
мы помещаем их в метод и даем название
этому методу.
Помните, в первом уроке мы говорили, что
в XML используется определенный
синтаксис, определяющий, будет XML
работать или нет?
В Java есть похожие типы правил
для определения правильного кода.
Блок утверждений внутри метода
должен начинаться
с открывающей фигурной скобки
и закрываться второй фигурной скобкой.
Наверху мы видим второй метод onCreate.
Утверждения внутри метода начинаются
с открывающей скобки
и закрываются второй.
И наконец, здесь у нас еще один
метод display.
Утверждения внутри метода начинаются
с открывающей скобки
и закрываются второй.
Вы, наверно, заметили, что MainActivity
также начинается
и заканчивается скобками.
Вся функциональность файла MainActivity
определена внутри этих двух скобок.
Сейчас MainActivity состоит
из трех методов.
После того как вы вводите метод,
то есть определяете его, можно начинать
его использовать.
В этом примере мы вводим метод display,
а затем
используем его в строке кода,
где указываем его название.
Итак, в этом месте мы определяем метод,
а тут вызываем его.
Таким образом, когда в интерфейсе
происходит нажатие кнопки,
это инициирует вызов метода submitOrder.
Затем одна за другой выполняется
каждая строка кода
в методе submitOrder сверху вниз.
В этом случае всего одно утверждение,
поэтому выполняется только оно.
А теперь давайте разберем строку кода,
в которой написано «display 1».
Я выбрала именно ее, потому что,
судя по всему,
в скобках указывается число, которое
должно отобразиться на экране.
Итак, когда я нажимаю на экране
кнопку «Заказать»,
это запускает вызов метода submit order
в MainActivity.
Затем переходим к выполнению
этой строки кода — display 1.
В результате число меняется на 1.
Как вы думаете, что произойдет, если я
здесь поменяю число на 2?
Давайте запустим приложение.
Теперь, когда я нажимаю на кнопку,
отображается 2.
Нажатие кнопки «Заказать» приводит
к вызову метода submit order.
Затем выполняется строка кода, в которой
мы прописали 2.
Именно поэтому на экране появляется
новое число 2.
Теперь ваша очередь.
Попробуйте поменять число вот здесь
в скобках.
Можете выбрать другое маленькое,
большое или даже отрицательное число.
После того как вы закончите
с экспериментами в MainActivity,
отметьте это поле для продолжения.